# Telegram бот на Nest.js для создания задач или багов прямиком из групповых чатов (self-hosted решение)

## Предисловие
Не так давно я писал [свою первую статью](../nestjs-boilerplate-startup/ARTICLE.md) после большого перерыва. Однако недавно, на проекте появилась острая необходимость закрытия потребности переноса обращени от клиентов прямиком в нашу Jira.

Так как руками это делать лень, искать готовые решения можно, но очень хочется написать свой велосипед, так родилась идея закрытия задачи на проекте и написать еще одну небольшую статью по теме.

## Технический стек и так далее
В целом, если убрать firestore и google cloud storage, то получается, что я готов пропустить добрую часть подготовительных работ по линтерам и так далее. В грубом случае, вы можете взять за основу бойлерплейт из той статьи. Однако не переживайте, в рамках этой статьи у вас будет в таком же формате набор коммитов и итоговая репа для повторения self-hosted решения на своей стороне.

Кстати о бойлеплейте: [Стартовый коммит](https://github.com/Fedorrychkov/nestjs-tg-jira-bot/commit/6442cfa1d7658095cf7155fe9570bebd4a4de651)

## Ожидаемый итог
Так как задача возникла в процессее рабочей рутины, хочу заранее предупредить, что часть кода будет в формате MVP на коленке без доп функционала и нормализации кодовой базы на достаточном уровне.
От бота я хочу:
- Работоспособность бота в супергруппе, в конкретных топиках
- Быстрая возможность закинуть сообщение или переслать его (без доп сообщения к реплаю)
- Будет плюсом, если удасться решить потребность прикрепления отправляемой фотографии к задаче в Jira
- Доп комментарий в описании задачи о том, кто отправил сообщение и ссылка на сообщение в телеграм топике

Бот работоспособен при заполнении валидными данными в .env файле. Для локальной работы будет использоваться .env.dev файл.

## Установка зависимостей
Так как мы будем писать телеграм бота, к проекту необходимо добавить зависимости:
```
pnpm add jira-rest-sdk telegraf telegraf-session-local nestjs-telegraf
```

В целом, все остальное и даже излишне уже добавлено в коммите, в начале статьи.

## Telegraf
